

다음주 진도 분할정복 / 그래프 임 
분할정복 월요일 화요일에 배움 
알고리즘 방향성.. 
싸피 기준에서의 역량 평가 내용은 끝남
분할정복 전에 A+ 진도는 끝남 
딱 그래프까지가 스웨아 안에서는 A+임 

백이냐 프론트냐 이런 직무에 따라 어떤 공부를 해야할지가 중요 
백 - 알고 지속적(백준 스터디 등) 
프론트 - 알고 비중 줄여도 ㄱㅊ CS나 JAVA스크립트 쪽 공부를 해야함
후반기는 여유롭지 않아서 지금부터 좀 해줘야 함 시간 투자를 해야함
지금 하는 알고에 대한 투자를 좀 줄여라 ㅇㅇ 
프론트는 알고리즘 코테를 안보는 케이스도 있대 
아직 프론트는 전혀 하지 않았어서 선택하기 힘들수도 있지만 그럴 수 있다 

개발직군으로 갈 생각이 있으면 알고 계속하는게 맞음 

마이스터고 진도에서는 남은 진도들 약간 특강 느낌으로 나중에 진행함 
우리도 그런거 염두에 두고 공부하면 좋음 
알고 A형 대비 문제들 안풀어도 됨 
너무 스웨아 문제에 묶일 필요는 없다 
외부 기업들 기출문제들 봐라
프로그래머스 같은 사이트 가면 외부 기출들 나와있음 ㅇㅇ 

CS랑 자바스크립트는 맘맞는 사람들끼리 가볍게 시작할 수 있음 좋을거같음 
너무 어렵게 시간투자를 할 필요는 없음 조금씩 ㅇㅇ 

오늘로 싸피 안에서 알고리즘 핵심 내용은 전부 끝났다 생각하면 됨 

다음주부터는 알고리즘이 끝나서 이제 
백엔드와 프론트를 시작함
백엔드 = Django / DB
프론트엔드 = JS / Vue.js (React 비슷함)
싸피가 이 자바스크립트 언어 자체를 시간 투자를 많이 하진 않음 파이썬은 오래 투자했는데 자바스크립트는 그러지 않음 그래서 취업할 때 조금 힘들 수 있음 조금 미리 해둬야 후반기에 좀 수월해짐
커리 상 자바스크립트보다 Vue에 더 중점을 두고 수업할거라.. 조심조심 ㅜ 
React는 여기서 안배움 
근데 뷰가 사실상 리액트긴 함 

자소서 / 면접 준비 
자유롭게 해도 됨 
오늘 할 최소한의 것 했으면 그냥 자유롭게 교실에서 해도 됨 ㅇㅇ ! 
자격증도 마찬가지임 ㅇㅇ 

이제부터는 1순위를 알고로 잡을 필요 없이 자유롭게 공부하면 됨 ㅇㅇ!!! 
대신 팀원들한테 상황 공유하고 할 것 

방학 - 오피셜 1주일 (4주)
다 비대면으로 하는거라 ㅇㅇ 
취업박람회 들르는 거 아니면 거의 집에서ㅋㅋ 일본에서 말레이시아에서 ㅋㅋㅋ 출첵하고 그럼 ㅋㅅㅋ 
선배들의 조언
이 때 제발 놀지 말아라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이 때 제발 CS라도 하나 빡세게 해라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
2학기 플젝을 할 때면 진짜 다른걸 할 시간이 없음... 다른 거 시간 투자가 굉장히 어려움..
팀플이기 때문에... 
씨에스, 면접, 알고리즘 공부같은거 절대 없으니,, 방학이나 1학기때 잘 해둬야 함 
2학기 다 수료하고 CS스터디하고 그러면 취준기간 또 늘어나고 이런 악순환 ㅜ 
네트워크든 CS든 하나라도 하고 가라... 


2학기에 하는 플젝은
1차 - 비전공(프론트, React) (그냥 주로 이렇게 되더라 전공애들이 프론트 안하려고 해서 ㅇㅇ) (컨설턴트가 이렇게 짜줌) 
2차 - 자율
3차 - 자율 


상위권분들은 다른 언어를 고민하시게 될텐데 
학생들의 데이터 상 다음 언어는 씨쁠쁠 아니면 자바임
이런걸 선택하는 시점은? 파이썬으로 꽤나 높은 레벨까지는 풀수있어야함 
파이썬이 애매한 상태로 다른 언어를 시작하면 이도저도 아니게 되니깐 
보통 카카오나 네이버 문제 보면 4~5문제 나오는데 여기서 최소 3번째 문제까지는 풀 수 있는 레벨이 되면 넘어가도 됨 


그냥 인터넷에 
실제 깃허브 중심으로 CS ㄱㄱ 

